Hay que estar preparados
antes del anochecer.
No os paréis.
Montad guardia
en el risco y los árboles.
¡Chico!
¡Chico guapo!
¿Qué quieres?
Uno tiene sed.
Uno no ha bebido
en un día y una noche.
Y el chico ganaría un amigo.
Ya tengo amigos.
Consíguenos cerveza o te desuello.
Uno no elige su compañía.
Estos dos no tienen modales.
Uno debe pedir perdón.
Te llaman Arry.
Uno tiene el honor de ser Jaqen H'ghar,
oriundo de la ciudad libre de...
¡Cerveza, grano de pus!
¡Tráenos cerveza!
Haberla pedido amablemente.
¡Acércate!
Voy a meterte ese palo por el culo,
¡hasta el cuello!
-Un chico con más valor que seso.
-¡Ven aquí!
-No debemos acercarnos a esos tres.
A mí no me dan miedo.
Será porque eres idiota.
A mí sí.
¿Qué hacen los Capas Doradas
por aquí?
-¿Qué haces?
-Vienen a por mí.
¿Estás al mando aquí?
Estáis muy lejos de casa.
Te he hecho una pregunta.
Sí, en efecto.
Pero la has hecho sin educación.
Y prefiero no responder.
Tengo una orden real para una
de esas ratas que transportáis.
Pues resulta
que esas ratas ahora son
de la Guardia de la Noche.
Y eso las pone fuera del alcance
de reyes y reinas.
¿Sí?
Es curioso... La gente
se preocupa tanto por su cuello
que olvida lo que hay más abajo.
Estuve afilando esta hoja
antes del desayuno.
Podría afeitar el culo de una araña
si quisiera.
O podría pinchar
esta arteria de la pierna,
y una vez perforada,
aquí no hay nadie que sepa coserla.
Nos quedaremos esto, ¿eh?
En el Muro siempre va bien
un buen acero.
Parece que puedes elegir.
Puedes morir aquí, en esta encrucijada,
lejos de casa,
o puedes volver a la ciudad
y decir a tus amos
que no encontraste
lo que venías buscando.
Buscamos a un joven llamado Gendry.
Lleva un yelmo
con forma de cabeza de toro.
Quienquiera que lo entregue
tendrá una recompensa del rey.
Volveremos con más hombres.
Y me llevaré tu cabeza
junto con la del bastardo.
Mi señor.
Me hiciste esperar mucho tiempo.
Tu amigo me hizo compañía.
Estábamos hablando de su valentía
en la victoria contra
las fuerzas auxiliares de los Stark.
Fue una gran batalla.
Tengo entendido que sufristeis
una terrible herida en la cabeza.
Los norteños
son unos guerreros temibles.
Y le he contado cómo nos conocimos.
Encontrar tan encantadora criatura
trabajando en las cocinas de su padre
parece casi increíble.
Cosas más raras se han visto.
Deberíais probar su pastel de pescado.
No creo que a lord Varys le guste.
-¿En qué lo notas?
-Yo siempre lo noto.
Los hombres como él y yo no nos dejamos
vencer por las desventajas.
Aún haremos de él un pescador.
Me alegra que vuestra nueva amiga
haya podido acompañaros a la capital.
Los amigos son
una parte importante de la vida.
¡Que pena que su padre
no quisiera que ella viniera!
Pero estad tranquilo, mi señor.
Se me da muy bien guardar
los secretos de mis buenos amigos.
Vuestra discreción es legendaria
en lo tocante a vuestros amigos.
Qué desconsiderado soy, venga a hablar,
cuando lo que quieres es descansar.
Te dejo.
¡Bienvenida a Desembarco del Rey!
Esta ciudad tiene más brillo
con tu presencia.
Tenemos reunión del consejo.
-No me amenacéis.
-¿Quién os amenaza?
No soy Ned Stark, sé muy bien
cómo se juega a este juego.
-Ned Stark era un hombre de honor.
-Y yo no.
Amenazadme de nuevo y haré
que os arrojen al fondo del mar.
Puede que os decepcione el resultado.
Las tormentas van y vienen,
el pez grande se come al chico,
y yo sigo remando.
Vamos, mi señor.
No debemos hacer esperar a la reina.
"Desde ahora en adelante,
no somos parte de vuestro reino,
"sino un reino libre e independiente
del Norte."
Tiene más agallas que su padre,
lo reconozco.
Has perfeccionado
el arte de rasgar papeles.
Podemos devolverle
los huesos de su padre,
como gesto de buena voluntad.
¿Entregarás nuestra respuesta?
Desde luego, alteza.
¿Viste a mi hermano
cuando eras su huésped?
Así es. No le han quebrantado
el ánimo, alteza.
Si puedes hablar con él,
dile que no lo hemos olvidado.
-Se lo diré, alteza.
-Buen viaje, primo.
Tienes buena mano
para la diplomacia.
Si eso es todo...
Ha llegado un cuervo esta mañana
del Castillo Negro.
Hay problemas con los salvajes.
Por algo los llaman salvajes.
Algo menos salvajes últimamente.
Parece que han dejado
de matarse entre sí,
y ahora siguen
al tal rey-más-allá-del-Muro.
¿Otro rey? ¿Cuántos llevamos ya?
¿Cinco? He perdido la cuenta.
El lord comandante quiere más hombres
para defender el Muro.
Libramos una guerra.
No nos sobran hombres.
"Se levantan vientos fríos,
y los muertos se levantan con ellos."
Los norteños son gente supersticiosa.
Dice el comandante
que uno de esos muertos
lo atacó en su cámara.
Mormont no miente.
¿Y cómo se mata a un muerto?
Quemándolo, al parecer.
Un viaje al Muro y vuelves creyendo
en endriagos y tiburientes.
No sé en qué creo.
Pero aquí tienes un hecho.
La Guardia de la Noche nos separa
de lo que hay más allá del Muro.
Tengo confianza en que los valientes
de la Guardia de la Noche nos protejan.
Dije: "Si los dioses quisieran
que tengamos dignidad,
"no nos harían tirarnos gases
cuando morimos".
¿Nos tiramos gases
cuando morimos?
A mi madre, bendita sea, la tenía
de la mano cuando dejó este mundo.
Se tiró tal pedo
que se estremeció la cama.
Me parece un poco egoísta
que un hombre tenga tantas esposas.
¿No le bastaría con dos o tres?
Teníamos una conversación seria.
Fijaos en eso.
Nada como la visión
de una mujer que se aleja.
Prefiero verlas venir hacia mí.
Seguro que también es agradable.
Había una lechera llamada Violet
en la granja
de al lado de donde me crié.
Nos peleábamos
desde que teníamos seis años.
Y luego crecimos y la pelea...
...cambió.
¿Estuviste con ella?
¿Cuántas veces?
Tantas como pude.
Ojalá hubiera crecido en una granja.
Necesitamos más patatas.
Tráeme otro saco del trineo.
Y coge nabos también.
No...
Fantasma, no. No.
Vamos, vete. ¡Fuera!
¿Estás bien?
-¿Te asustó?
-No deberías tocarme.
Claro. Lo siento.
Solo quería ver si estabas herida.
Eres muy valiente.
¿Qué haces?
Esta es Elí.
Es una de las hijas de Craster.
Hola, Elí. ¿Qué haces?
Dice Sam que podrías ayudar.
-Lo siento, él sabe que...
-Está embarazada.
Debemos llevárnosla cuando partamos.
¿Qué? Pero ¿te has...?
-Ya sé que parece una locura.
-Es imposible.
-El comandante nos ordenó...
-Juramos proteger...
Por favor, os lo ruego.
Aún puedo correr si es preciso.
-No es posible.
-Voy a tener un bebé. Si es un niño...
Si es un niño, ¿qué?
Quieres que nos juguemos la vida por ti
y ni nos dices por qué.
-¿A qué ha venido eso?
-¿Lo de preguntarle?
-Has sido cruel.
-¿Cruel?
-¿Quieres perder una mano?
-¡No la he tocado!
No, solo quieres robarla.
¿Qué corta Craster por eso?
No puedo robarla.
Es una persona, no una cabra.
Nos internamos más y más
en territorio de los salvajes.
No podemos llevarla,
Mormont no lo permitiría.
Y aunque nos dejara,
¿qué haríamos con ella?
-¿Quién la ayudará a alumbrar, tú?
-Podría probar.
¿Qué? He leído sobre el tema.
Un poco...
Lo siento, Sam.
No podemos ayudarla.
Khaleesi...
-No necesitas verlo.
-Es la sangre de mi sangre.
-¿Quién ha sido?
-Puede que Khal Pono.
Khal Jhago.
No les gusta la idea
de que una mujer dirija un khalasar.
Les gustará mucho menos
cuando acabe con ellos.
¡Le han matado el alma!
No pueden matarle el alma.
¡Pues lo han hecho!
Lo han matado como a un animal.
No han quemado su cuerpo.
Ya no podrá unirse a sus antepasados
en las tierras de la noche.
Le haremos una pira funeraria.
Y te prometo que esta noche Rakharo
cabalgará con sus antepasados.
¿Es tal como lo recordabais,
mi señor?
Me parece más pequeño.
Todo parece más grande de niño.
El camarote de mi padre me parecía
un palacio cuando era pequeña.
Miradlo ahora.
Estarán esperándome en el muelle.
-¿Quiénes?
-Los que importan.
Es un gran día para ellos.
No han tenido demasiadas emociones
desde que me fui.
Las Islas del Hierro son duras.
Siempre lo han sido.
-Hay humedad y hace frío.
-Me encantan la humedad y el frío.
En los lugares duros
se crían hombres duros.
Y los hombres duros dominan el mundo.
Y vos seréis rey dentro de poco.
Intenta sonreír con los labios cerrados.
Mejor.
Mi padre no confía
en los hombres del Hierro.
No lo culpo.
Dice que todos
sois bandidos y violadores,
y que por muchas mujeres que tengáis,
nunca estáis satisfechos...
Deja ya de hablar de tu padre.
Tiene razón sobre nosotros.
Nuestras mujeres de las Islas del Hierro
son para procrear.
Pero eso no nos basta.
Por eso tomamos esposas de sal.
Las mujeres que capturamos.
Capturadme, llevadme con vos
cuando vayáis a tierra.
-Seré vuestra esposa de sal.
-Tu lugar está en este barco.
Cuando os vayáis, ya no.
Mi padre me castigará.
Me llamará puta.
No te he pagado.
Sí.
He pagado un buen dinero...
No pienso soportar esto.
Casi no la he tocado.
Cobráis el doble que cualquier
otro burdel, y obtengo llantos.
Un momento, amigo mío, un momento.
Por favor acepte
mis sinceras disculpas.
Aremca se ocupará muy bien de vos.
Lo siento, mi señor.
¿Te ha hecho daño?
No, mi señor.
Es por Mhaegen.
¿Quién?
Trabaja para vos.
Es la que...
Los Capas Doradas mataron a su hijo.
Sí.
Fue una desgracia.
A veces, los más poderosos
son los menos piadosos.
No puedo dejar de pensar en ello.
No puedo dormir...
Aquel pobre niño...
Me recuerdas a otra chica.
Una muñeca que adquirí una vez
en una casa de placer de Lysene.
Hermosa, como tú,
e inteligente, como tú.
Pero no era feliz.
Lloraba a menudo.
Le pregunté por qué.
Pero no había entre nosotros
la armonía que tú y yo tenemos.
Sí, era muy triste.
Las chicas de las casas de placer
de Lysene son caras.
Sumamente caras.
Y aquella no me hacía ganar dinero.
Odio las malas inversiones.
De verdad, no consigo
quitármelas de la cabeza.
Y no tenía ni idea
de cómo hacerla feliz,
ni idea de cómo mitigar mis pérdidas.
Un cliente muy rico me ofreció
una suma descomunal
por dejarle transformar
a aquella encantadora chica triste
y darle ciertos usos que ni soñaría
la mayoría de los hombres.
Pero ya sabes con qué sueña
No diría
que aquel lograra hacerla feliz.
Pero mis pérdidas se mitigaron,
desde luego.
Tómate la noche libre para llorar.
Te veré mañana.
Y estarás feliz.
Eso me hace feliz.
¿Más vino?
-¡Maldito chico!
-Disculpadme.
Déjanos, Podrick.
Creo que sabemos servirnos el vino.
¿Vuestro escudero?
Os habría buscado
un joven adecuado.
La verdad,
prefiero a los inadecuados.
Es un buen tinto. ¿Dorniense?
-Entendéis de vinos, mi señor.
-En efecto.
Una buena cena, mi señor.
Llamadme Tyrion, os lo ruego.
Seguro que os estáis acostumbrando
a las buenas cenas.
Quizá contrate a vuestra cocinera.
Por menos de eso
se han declarado guerras.
Al parecer, anoche hubo problemas
en el burdel de Meñique.
-Feo asunto. Era necesario.
-Sí, claro.
La Guardia debe mantener la paz.
Aunque no sabía
que la paz dependiera de matar niños.
-Las órdenes son órdenes.
-Es cierto.
-Sobre todo órdenes de la reina.
-No he dicho que fueran de ella.
No, pero ¿quién si no querría matar
a los bastardos del rey Robert?
-Siempre ha sido celosa.
-La conocéis mejor que yo.
-Estaréis al tanto de los feos rumores.
-No presto oído a los chismes.
Pues eso es bueno,
pero estáis al tanto.
Algunos consideran a sus bastardos
más merecedores del trono
que los hijos de Cersei.
-Joffrey es mi rey. El resto no importa.
-Aprecio vuestra lealtad.
Decidme, cuando vuestros hombres
masacraron a los de Ned Stark
en el salón del trono,
¿vos disteis la orden?
Así es.
Y volvería a darla.
Aquel hombre era un traidor.
Intentó comprar mi lealtad.
El muy tonto.
No tenía ni idea
de que ya estabais comprado.
¿Estáis beodo?
¡No permito que un gnomo
cuestione mi honor!
Yo no cuestiono vuestro honor,
lord Janos.
Yo niego su existencia.
¿Creéis que voy a aguantar esto
cruzado de brazos, enano?
¿Enano? Debiste dejarlo en "gnomo".
Y sí, me aguantarás cruzado de brazos
a no ser que quieras aguantar
aquí a mi amigo.
Voy a servir como Mano del Rey
hasta que mi padre vuelva.
Y cómo traicionaste a la última Mano,
pues no me sentiría muy a salvo
contigo merodeando.
¿De qué estáis ha...?
Mis amigos no lo permitirán.
-La reina garantizó...
-La reina regente.
Y eres tonto si te has creído
que es amiga tuya.
-Veamos qué tiene que decir Joffrey.
-No, no veamos.
Un barco sale esta noche
para el Guardiaoriente del Mar.
Desde allí, hay una larga caminata
hasta el Castillo Negro.
Espero que disfrutéis del Muro.
Yo lo encontré
sorprendentemente hermoso,
de una manera brutal
y horriblemente incómoda.
Los jóvenes os escoltarán.
Las calles no son seguras de noche.
¡Estos hombres están bajo mi mando!
¡Arresten a este mercenario!
Se llama Bronn.
Y es el nuevo comandante
de la Guardia de la Ciudad.
Chicos.
¡Tengo amigos en la corte!
¡Amigos poderosos!
¡El propio rey me nombró señor!
Por el nuevo comandante.
Si te dijera que mataras a una niña,
digamos una niña de teta...
¿Obedecerías sin preguntar?
Sin preguntar, no.
Preguntaría cuánto.
Si vuelven, deberíamos rendirnos.
Buscan a Gendry.
-Seríamos envueltos en batalla.
-No me dan miedo las batallas.
Te cagarías encima
si te acercarías a una.
He visto muchas batallas.
-He visto...
-Mentira.
Vi a un hombre matar a otro
delante de una taberna
en el Lecho de Pulgas.
Lo apuñaló justo en el cuello.
Una pelea de dos hombres
no es una batalla.
-Llevaban armadura.
-¿Y?
Si llevan armadura, es una batalla.
No, nada de eso.
¿Qué sabe de batallas
un aprendiz de tintorero?
Gendry es aprendiz de armero.
Pastel, pregúntale
qué convierte una pelea en batalla.
Es cuando llevan armadura.
¿Quién te ha dicho eso?
Un caballero.
¿Cómo sabes que lo era?
Porque llevaba armadura.
No sólo ellos tienen armadura.
Cualquier idiota puede comprarse una.
¿Cómo lo sabes?
Vendía armaduras.
¿Qué quieren los Capas Doradas?
-Ni idea.
-Mentira.
No debes insultar
a los que abultan más que tú.
Entonces nunca podría insultar a nadie.
Me da igual qué quieran.
Sus preguntas nunca traen nada bueno.
¿Nunca traen nada bueno?
¿Quién te había hecho preguntas?
¿Cómo alguien tan pequeño
puede ser una gran molestia?
¿Quién te hizo preguntas?
La Mano del Rey.
Las Manos del Rey.
Lord Arryn llegó el primero,
antes de morir,
y luego lord Stark,
también antes de morir.
Lord Stark...
¿Ves? Da mala suerte
hacerme preguntas.
Seguramente morirás pronto.
-¿Sobre qué te interrogaron?
-Sobre mi madre.
-¿Quién es?
-Solo era mi madre.
-Murió cuando era pequeño.
-¿Y quién era tu padre?
Tal vez uno de esos bastardos
que sirven a algún noble.
¿Y qué hay de ti?
Creías que iban a por ti.
¿Por qué?
¿Has matado a alguien,
o es solo porque eres una chica?
-No soy una chica.
-Claro que sí.
-¿Me crees tan tonto como los otros?
-Más aún.
-La Guardia no acepta chicas.
-Sí. Pero sigues siendo una chica.
-¡Que no!
-Pues sácate la picha y mea.
Ahora no tengo ganas de mear.
Lommy y Pastel no deben enterarse.
Nadie debe enterarse.
No van a enterarse por mí.
No me llamo Arry.
Soy Arya. De la casa Stark.
Yoren me lleva a casa, a Invernalia.
¿Quién es tu padre?
¿La Mano? ¿El traidor?
¡No era ningún traidor!
Joffrey es un embustero.
Eres de alta cuna, una dama.
No. Bueno, sí.
Mi madre era una dama, y mi hermana...
Pero eras hija de un señor
y vivías en un castillo.
Y lo que he dicho de las pichas
no debí decirlo.
Y he estado delante de ti.
-Debería llamarte "mi señora".
-No me llames así.
Como ordene mi señora.
Una dama no hace eso.
¿Qué transportáis?
Traemos naranjas, vino del Rejo.
Y a mí, el heredero de Pyke
y de las Islas del Hierro.
El único hijo vivo de Balón Greyjoy.
A mí.
No me gusta el vino.
Es para las mujeres.
Tengo que ir a Pyke.
Os buscaré un caballo.
Yo voy hacia allá. Puedo llevaros.
Seguro que sí.
¿Lleváis mucho en el mar?
¿O no había mujeres
en el lugar de donde venís?
-Ninguna como tú.
-No sabéis cómo soy.
Quizá tú no sepas cómo eres.
Quizá necesites quien te enseñe.
¿Sabes quién soy?
¿Creéis que ofrezco viajes gratis
a cualquier hombre enjoyado,
lord Greyjoy?
Manda mis bártulos al castillo.
¿No me das las riendas?
Soy mejor jinete que tú,
llevo nueve años montando a caballo.
Nueve años.
¿Aún sabéis moveros por un barco?
¿Estas manos han tocado alguna cuerda?
No te preocupes por mis manos.
Llevo el mar en la sangre.
El mar se llevará vuestra sangre
si no veo por dónde voy.
Tengo una propuesta para mi padre.
Así volverá a ser rey.
Y yo tras él.
Puedes quedarte en el castillo
esta noche, si tienes suerte.
-¿Es una oferta de mi futuro rey?
-Es una orden de tu futuro rey.
Podrás hablar a tus nietos
de esta noche.
No creo que sea un relato
demasiado adecuado para niños.
Padre.
Nueve años, ¿verdad?
Se llevaron a un chico asustado.
¿Qué me han devuelto?
Un hombre.
-Tu sangre y tu heredero.
-Ya veremos.
Stark te tuvo más tiempo que yo.
Lord Stark ya no está.
¿Y qué opinas tú de eso?
Ya pertenece al pasado.
-Te traigo una propuesta de Robb Stark.
-¿Quién te ha dado esa ropa?
¿Ned Stark se entretuvo
convirtiéndote en su hijita?
-Si te ofende, me cambiaré de ropa.
-Lo harás.
Esa baratija que llevas al cuello,
¿pagaste su precio
en hierro o en oro?
Te he hecho una pregunta.
¿Se la arrancaste del cuello
a un muerto por tu mano
o te la compraste porque combinaba
con tus finos ropajes?
¿Hierro u oro?
Oro.
No quiero ver a mi hijo
vestido de puta.
Mis miedos se han hecho realidad.
-Los Stark te han hecho suyo.
-Mi sangre es de sal y hierro.
Pero Stark te envía como a un cuervo
amaestrado portando su mensaje.
Yo propuse esta oferta.
-¿Atiende tu consejo?
-He vivido, cazado y luchado con él.
-Me considera un hermano.
-¡No! Aquí no.
Cuando estés en mi presencia,
no lo llamarás hermano.
Es el hijo del hombre que pasó
por la espada a tus hermanos verdaderos.
¿O ya has olvidado tu propia sangre?
No olvido nada.
Recuerdo a mis hermanos.
Y me acuerdo de que mi padre era rey.
Ya veo.
Destruyo a los enemigos
de Robb Stark por él,
y él me hará rey
de las Islas del Hierro otra vez.
-Yo mismo dirigiré el ataque.
-No me digas.
Soy tu hijo, tu único heredero vivo.
¿Quién si no?
¡Te he dicho que esperases fuera!
¿Cómo has esquivado a los guardias?
Cualquier cosa con polla
es fácil de engatusar.
Querida...
-¿Yara?
-Qué alegría verte, hermano.
Es una bienvenida
de la que hablaré a mis nietos.
-¡No puede dirigir un ataque!
-¿Por qué no?
-Eres una mujer.
-Tú eres quien lleva faldas.
No estamos en Invernalia, chico.
Tu hermana asumió el mando
del barco de tu hermano mayor
cuando lo mató tu nuevo padre.
-Lo que está muerto no puede morir.
-...muerto no puede morir.
Ha dormido fuera de las islas
cuando ha pasado la noche en la mar.
Ha mandado a hombres.
Ha matado a hombres.
Y sabe quién es.
Nadie me regala una corona.
Pago el precio en hierro.
Tomaré mi corona.
Porque así es como soy.
Así es como siempre hemos sido.
¡No podrás tú solo
contra los Lannister!
¿Quién ha dicho nada
de los Lannister?
Tendrás tu oro cuando tomemos
el tesoro en Desembarco.
Tantos reyes luchando por el trono,
y Stannis tiene el ejército más pequeño.
¿Por qué voy a apostar
por quien menos tiene?
Porque eres un jugador astuto.
Stannis ha demostrado su valía
en la guerra, dos veces.
Su hermano pequeño no ha pisado
un campo de batalla.
Y tampoco el falso rey Joffrey.
Ambos tienen grandes ejércitos.
Stannis acaba de presentar batalla.
Sus banderizos
se unirán a su causa.
No hay hombre en los Siete Reinos
más honorable que Stannis,
ni más digno de lealtad.
¿Hacia dónde va el mundo?
¿Los contrabandistas
son garantes de los reyes?
-Cuida tu lengua, pirata.
-Matthos.
¿Creéis que me insultáis?
Soy pirata, un pirata excelente.
-No navego por promesas.
-¿Cómo que no?
Cada vez que zarpas
es por una promesa.
La promesa de que alguien tenga oro
y tú puedas robárselo.
-Es una promesa que siempre se cumple.
-Como la mía.
Ya no eres joven, Salladhor.
Corrígeme si me equivoco.
Los piratas no suelen llegar a viejos.
Solo los más listos.
¿Quieres pasar tus últimos años
robando a mercachifles
y comerciantes de seda?
Adelante, están ahí, aguardándote.
Es fácil.
Lo que yo te ofrezco es difícil.
Ven conmigo a saquear
la mayor ciudad de Poniente.
Serás el hombre más rico
y más famoso de Lys.
Cantarán canciones sobre ti
mientras queden voces.
Tengo un buen nombre para canciones.
-Desde luego.
-Una cosa. Quiero a la reina.
-¿La reina?
-Cersei. La quiero.
Navegaré con vuestra flota,
mis 30 naves.
Si no nos ahogamos en Aguasnegras,
me follaré a esa reina rubia.
¡Esta guerra no es por ti!
¡No atacamos Desembarco
para que violes a la reina!
-No voy a violarla, voy a follármela.
-¡Como que te va a dejar!
No sabéis lo persuasivo que soy.
Nunca he intentado follaros.
Stannis es el legítimo rey
y el Señor de la Luz,
el único dios verdadero...
He recorrido el mundo y por todas partes
me hablan de dioses verdaderos.
Todos creen dar con el auténtico.
El verdadero está
entre las piernas de una mujer.
Y, mejor aún, entre las de una reina.
-¡Que creyente es su hijo!
-Es joven aún.
Te prometo el oro y la gloria,
pero no puedo prometerte a la reina.
-Creéis que vuestro rey puede ganar.
-Es el único rey verdadero.
Los ponientis sois muy raros.
Un hombre os corta los dedos
y os enamoráis de él.
Navegaré con vos, Davos Seaworth.
Sois el contrabandista más honrado
que conozco.
Hacedme rico.
Llévame a las puertas
de Desembarco del Rey y así será.
-Cuándo nos hará zarpar el rey?
-En cuanto lo diga su dios.
También es mi dios, y el tuyo.
¿O estás ciego y no lo ves?
Déjame enseñarte a leer.
Será rápido, ya te sabes las letras.
Los libros sagrados
son más persuasivos.
Me gustaría tener un dios,
pero he visto hombres rezar
a todos los dioses posibles
por viento, lluvia o un higar.
-Nunca funciona.
-Pero siempre vuelves a casa.
No he rezado.
Pero yo sí.
Cada noche que pasabas en el mar,
encendía una vela y rezaba por ti.
¿Quieres que tenga un dios?
Bien. El rey Stannis es mi dios.
Me levantó
y me bendijo con su confianza.
Te dio un futuro
que yo jamás habría imaginado.
Sabes leer,
llegarás a caballero.
¿Crees que lo hizo posible
un dios del fuego?
Fue Stannis. Solo Stannis.
Stannis es mi rey,
pero solo es un hombre.
No se lo digas.
Lord Janos Slynt era el comandante,
no tenías derecho a exiliarlo.
-Que sí, soy la Mano del Rey.
-Hasta que vuelva padre.
Yo soy la reina regente.
Escúchame, reina regente.
Estás perdiendo al pueblo.
-¿Me has oído?
-El pueblo...
¿Crees que me importa?
Es difícil gobernar a millones
de personas que te quieren ver muerto.
Unos morirán de hambre en invierno
y otros conspirarán para derrocarte.
Y tus matones chapados en oro
acaban de darles el grito de guerra:
"La reina asesina de niños".
Ni siquiera tienes la decencia
de negarlo.
No fuiste tú
quien dio la orden, ¿verdad?
Joffrey ni te lo dijo.
¿Te lo dijo?
Me figuro que habría sido peor.
Hizo lo que había que hacer.
¿Quieres ser la Mano del Rey?
¿Quieres gobernar?
En esto consiste gobernar:
acostarse en una cama de hierbas,
arrancándolas de raíz, una por una,
antes de que te estrangulen.
No soy rey,
pero gobernar es algo más.
¡Me da igual lo que creas!
¡Nunca te has tomado nada en serio!
¡Nunca, ni Jaime tampoco!
Todo ha recaído sobre mí.
Y Jaime también, y varias veces,
según Stannis Baratheon.
Muy gracioso.
Siempre has sido gracioso.
Pero ningún chiste tuyo
superará el primero, ¿verdad?
¿Lo recuerdas?
Cuando abriste en canal a mi madre
para salir de ella y murió desangrada.
También era mi madre.
Pues ya no está.
Y tú tuviste la culpa.
No hay mejor chiste en el mundo
que ese.
-Alteza.
¿Cómo os ha ido con vuestro pirata?
Salladhor Saan se unirá a nuestra flota.
30 naves.
Sus hombres saben pelear.
Los piratas prefieren pelear
contra hombres desarmados.
-Parece la opción más sabia.
-No habrá opción esta vez.
¿Confiáis en él?
Salladhor Saan es un viejo amigo.
Lo conozco desde hace 30 años.
Nunca me he fiado de él.
En cuanto huele el oro,
no se detiene.
Pues si cumple su misión,
tendrá su parte.
Dejadnos.
Enseguida, alteza.
El Señor de la Luz brilla
a través de vos.
Ven.
¿Qué le has dicho?
Le he dicho que la muerte por fuego
es la muerte más pura.
-¿Por qué?
-Porque es verdad.
-Estáis atribulado, mi rey.
-Sí.
Los ejércitos son juguetes
para el Señor de la Luz.
Dile a tu Señor que los queme.
No le digo nada.
Imploro sus órdenes y obedezco.
Mi hermano pequeño tiene cien mil
hombres, según los exploradores.
Hombres cuya lealtad
me pertenece por derecho.
Debéis tener fe.
¿Fe?
En una guerra,
vence el bando más numeroso.
Nueve de cada diez veces.
Entonces esta será la décima.
¡No puedo derrotar a mi hermano
en el campo de batalla!
Y no puedo tomar Desembarco del Rey
sin los hombres que me robó.
He visto en las llamas
el camino de la victoria.
Pero antes debéis entregaros
al Señor de la Luz.
¡He pronunciado las palabras,
maldita sea!
He quemado los ídolos.
Debéis entregaros totalmente.
Tengo esposa.
Hice los votos.
Está enferma. Débil.
Y se encierra en una torre.
Os repugna.
Y no os ha dado nada.
Ningún hijo. Solo hijos muertos.
Solo muerte...
Yo os daré un hijo, mi rey.
¿Un hijo?